أصبح من المعتاد البحث عن الغذاء الصحي فقط في حاله المرض, فمعظم الناس لا ترغب بالتخلي عن العادات الممتعه الغير صحية
ولكن في مبادره جيده بدا ارتفاع عدد من يريدون إجراء تغيير لعاداتهم الغذائية
لمنع الوقوع بالمرض مع كثرة المعلومات عن الأنظمة الصحية الجديدة
بكل تأكيد انت تبحث عن فوائد الكيتو دايت لأنك تبحث عن حل لمشاكل صحية تعاني منها
قبل كل شيء الكيتو دايت اختيار ذكي للتغذية الصحية,
فالفترة الأخيرة شَهدت ابحاث قوية عن تسريع علاج امراض بشكل فعال
من أهمها: حساسيه الانسولين واستقرار سكر الدم والسمنة وارتفاع الضغط وارتفاع الدهون وتشحم الكبد وعلاج السرطان
وتحسين الظروف الصحية، مثل رفع كفائه الدماغ والتفكير وجاهزية القلب والأوعية وبناء الكتلة العضلية وتنظم هرمونات الجسم
يمكن وصف الكيتو دايت بانه اعاده ضبط الساعة البيولوجية لجسم الانسان
وهو ببساطه نظام غذائي يقيد الكربوهيدرات المحسنة والمعالجة بشكل كبير من نظامك الغذائي
ويدخل الجسم في الحالة الكيتونية، حيث يحرق الجسم وقود بديل عالي الكفاءة يسمى الكيتونات وهي جزيئات من الدهون
عندما تمتنع عن تناول الكربوهيدرات تجبر جسمك على حرق الدهون بدلا من حرق الجلوكوز و يبدا الجسم بتنظيف نفسه
بدا من الايض وتنظيم الهرمونات. وينتتج لك طاقة عالية تستمر لفتره طويله دون الحاجه لتناول الطعام
وهذا ما يُميز حمية كيتو لان الشخص لا يشعُر بالجوع ولا يَحسب السُعرات الحرارية بشكل كبير عندما يحرق الجسم الدهون
أفضل طريقة للبدء في نظام الكيتو دايت هو اتباع مثلث نجاح الكيتو وهو:
١ تناول الأطعمة الخالية من الكربوهيدرات.
٢ تناول الكمية المناسبة من الدهون والبروتين والخضار
٣ تجنب المضاعفات او انفلونزا الكيتو
خلينا نبدا بالتفاصيل ونشرح الخطوات وحده وحده
السلام عليكم مقدمكم الدكتور فارس عرب
في الكيتو دايت حيصير هدفك على أساس ثابت هو استبدال الأطعمة غنية الكارب والسكر بالأطعمة الغنية بالدهون والالياف
الدهون بشكل عام تشعرك بالشبع لذلك حتلاحظ تناول سعرات حرارية أقل
ويساعد على تنشيط الحالة الكيتونية والحفاظ عليها
قائمة المواد المسموحة في الكيتو دايت كبيره ولكن يمكن تلخيصها على مجموعات
١ مجموعه الخضار:
الورقيات والخضروات مثل الخس والكالي والملفوف والسبانخ والجرجير وجميع الخضار الا النشوي منها مثل البطاطا والذرة والبنجر والشمندر
وسبب حاجتنا للخضراوات هو احتوائها على المغذيات النباتية والفيتامينات والمعادن ومضادات الأكسدة
وهي الأساس في بناء انسجه جسم الانسان وصناعه محتوياته وهرموناته وتفاعلاته الكيميائية.
وأيضا الالياف لكي تدعم الجهاز الهضمي وتنمي البكتيريا الحميدة
٢ مجموعه الدهون والبروتين:
الزيوت النباتية الصحية هي زيت الزيتون وجوز الهند والأفوكادو.
والمصادر الحيوانية مثل البيض واللحوم والمكسرات والبذور ومنتجات الحليب عالية الدسم مثل الزبدة والالبان والكريمة.
حتلاحظ ان المصادر الحيوانية تعطيك البروتين والدهون معا بنسب متساوية تقريبا.
فمثلا البيض يتكون من 74% ماء و١٢٪ دهون و١٢٪ بروتين. لذلك هو مصدر دهون وبروتين ممتاز.
٣ مجموعه المحليات
المحليات الخالية من السكر منها الفواكه مثل الفراولة والتوت
والحلويات المعتمدة من الكيتو مثل الحلويات المصنوعة من سكر ستيفيا وErythritol  و xylitol. وصفاتها متعددة ومنتشرة بكثره.
٤ مجموعه المشروبات
المشروبات المسموحة هي الماء والشاي والقهوة وعصير الليمون ومشروب خل التفاح.
وحنركز بالبرنامج على مشروب خل التفاح لفوائده الهضمية. ووضعت لكم رابط أفضل مشروبات الصباح بصندوق الوصف.
لاستمرار الكيتو دايت الأفضل انك تعتمد على الطعام المطبوخ في المنزل أكثر من الأطعمة السريعة
الا إذا وجدت مطعم تثق فيه يحضر لك وجبات كيتو فانت محظوظ.
رح تتجنب الحبوب بكل اشكالها والبقوليات والفاكهة وكل ما يدخل فيه سكر.
وأبرز الأمثلة للكربوهيدرات هي سكر الشاي, الأرز، المكرونة، القمح والخبر والمخبوزات والبسكوت،
الذرة ونشاء الذره والكورن فليكس، والبطاطا، والسكريات والحلويات، المشروبات الغازية، العصائر، الفواكه الطبيعية والمجففة والمعلبة،
الآيس كريم، واي منتج يدخل في صناعته السكر مثل الكتشب.
شرحت لكم أنواع ومصادر السكر والكربوهيدرات بفيديو بشكل مفصل ومبسط وسهل ووضعت الرابط بصندوق الوصف.
بهذه الطريقة حنزيل او نقلل النوع المحسن او المعالج من الكربوهيدرات من الحميه لأقل من ١٠ غرام باليوم
واستبدالها بالكربوهيدرات الليفية الطبيعية ونزود الجسم بالطاقة من خلال الدهون.
بحيث تكون القيم الغذائية: 70-80% دهون، 20-25 بروتين، 5٪ كربوهيدرات.
حاشرح معنى هذه القيم بحلقه منفصله واترك الرابط بصندوق الوصف.
النتيجة حتشوفها خلال أيام قليلة من البدأ بهذا النظام،
لن يجد الجسم الوقود المتمثل بغلوكوز الدم وبالتالي يبدأ في الاستعانة بالدهون والبروتين للحصول على الطاقة التي يحتاجها،
فيحرق كم أكبر من الدهون المخزنة، وهكذا يفقد الجسم نسبة كبيرة من الدهون ومعها السموم المتراكمة
ويمكن إتباع هذا الرجيم لفترات طويله اذا استخدم بشكل صحيح.
والأفضل ان يكون بأشراف مختص او بشكل شخصي بعد دراسة مطوله لكيلا يؤثر على الصحة بالسلب.
النقطة الثانية يجب أن تتعلمها هي مقدار ما تأكله حسب حاجه جسمك،
أسهل طريقه للبدأ بحساب كميه الطعام في الوجبة هي استخدام اليد المساعدة فمثلا:
ملئ كفي اليدين هي كميه السلطة او الخضار
نصف كف اليد من اللحوم
عقله الابهام من الدهون
اصبعين من المحليات
ونصف راحة الكف من المكسرات
والأفضل اضافه إصبع من المخللات
أخيرًا، عندما تبدأ في اتباع نظام الكيتو دايت، لازم تستعد لإنفلونزا الكيتو.
انصح بالدخول في البرنامج بالتدريج خلال ٥-٧ ايام
ليتكيف جسمك مع نمط حياتك الجديد وتتجنب الاعراض
لأنه اذا منعت الكربوهيدرات بشكل مفاجئ، حتعطي جسمك صدمه ويرد عليها بأعراض انسحابيه مثل اعراض الادمان
بسبب انسحاب السكر وفقدان الماء.
الاعراض مثل الصداع، ضبابيه الدماغ، الإرهاق، التهيج، الغثيان ، صعوبة في النوم، والإمساك.
عادة تستمر هذه الأعراض لفترة قصيرة فقط.
في حاله حصول هالاعراض حتحتاج إلى شرب المزيد من الماء,  وتناول المزيد من الدهون.
اضافه المزيد من الملح (ينصح بالملح الصخري لاحتوائه على معادن اكثر من الملح الميود)
هنا نصل لنهاية الحلقة عزيزي المشاهد شاركها مع زملائك اذا استفدت منها،
لا تنسى تشوف الحلقات السابقة وانتظر الحلقات القادمة
اشترك بالقناة واضغط زر الاعجاب واكتبلي استفساراتك بالتعليقات
معكم الدكتور فارس وبشوفكم بحلقه اخرى بإذن الله تعالى
وأتمنى لكم دوام الصحة والعافية